이번 과제는 첫 번째 과제여서 비교적 쉬웠던 만큼 과제 외적인 부분에 대해서 더 신경을 썼습니다.

저는 기능 구조 설계 ,  테스트 구현 그리고 커뮤니티 소통 세가지 부분에 집중을 했던것 같습니다.

기능을 구현하기 전 docs 에 README 로 기능 목록을 정리해야 했기 때문에 이번 과제를 어떤식으로 구현할 지 생각했습니다.
자바라는 언어가 객체지향인 만큼 실제로 사람들이 야구 게임을 하면 어떨까 부터 접근해보기로 했습니다.
숫자를 맞추는 실제 사람(플레이어) 과 숫자를 생각해서 그 숫자에 대한 결과를 말해주는 사람(상대방) 과 
그 가운데에서 게임이 올바르게 진행 되는지 담당하는 사람(서버) 으로 나누어서 생각했습니다.

이렇게 , 나누면서 느낀점은 각자가 자기의 역활만 하면 되고 , 유동적으로 기능을 확장을 할 수 있겠다고 생각했습니다. 
예를 들어 , 첫 번째 숫자에 대한 힌트를 요구하는 기능을 추가한다고 하면 '서버' 는 힌트 명령어 인지 검증을 , 
"상대방"은 몇 번째 숫자를 제공해주면 되는지에 대한 기능만 작성하면 됩니다. 또한 , 몇 자리의 숫자를 받을지 같은 상수에 대해 능동적인 수정도 가능했습니다.
하지만 , 이렇게 기능 하나하나에 대한 단위로 나누다 보니 , 제가 짠 코드는 당장에는 동작하는지 확인할 수가 없었습니다. 이에 따라서 , 테스트 기능을 작성하기로 했습니다.

테스트 코드를 작성하면서 기존 공부한 자바스크립트 기반의 테스트 코드와 매우 유사하기에 수월하게 작성하면서 자바 언어에 대한 공부를 할 수 있었습니다.
하지만 겪은 문제점으로 기존 백엔드 프레임워크에서 했던 테스트와는 다르게 입출력을 테스트 해야한다는 것이였습니다.
결론부터 말을 하면 실패했습니다. 숫자를 완료한 후 , 1 과 2를 입력함에 따라 재시작 과 종료하는 테스트를 의도하려고 했으나 , 각각 테스트에 대해서 실행할 때는 통과했으나 클래스 전체를 실행할 때는 JUnit 단위에서 의도하지 않은 에러를 띄우며 실패했습니다.

이를 해결하기 위해서 입출력 테스트에 대한 글도 이전 기수에 참여한 분들의 글도 봤지만 해당 에러를 해결할 수 있는 방법은 없었습니다. 결국 , 일명의 치트 코드인 missionutils의 NsTest 코드를 뜯어서 분석하기 시작했습니다. 다른 점은 없었고 이에 따라 우선은 깔끔하게 포기하고 , 1주차가 끝난 후 더 도전하기로 마음 먹었습니다. 실패한 시도였으나 그저 단순히 사용한 Scanner 와 입출력에 대해 Stream 영역까지 들어가는 몰입을 했기에 결국 뜻깊었다고 생각합니다. 스트림이 뭔지 대해서 , 8비트라고만 생각한 1바이트에 대해서도 , 결국 들어오는 파일이나 , 네트워크 , 입출력 등 모든게 스트림이라는 걸 깨달을수 있는 소중한 경험이였기 때문입니다.

마지막으로 , 커뮤니티에서 다른 사람들과 소통이 얼마나 즐겁고 중요한지 깨달았습니다.
이번 프리코스에서 디스코드는 정보를 얻고 도움을 얻는 그저 경쟁에서 이기기 위한 수단으로만 생각했었습니다. 
그래서 , 처음 들어왔을때 꽤나 당황했습니다. 다들 되게 화목하고 자신이 공부한 내용들을 공유하고 있었기 때문입니다. 

처음에는 그래서 디스코드 에서 활동도 결과 반영이 되는가 의심도 하고 있었습니다.
하지만 , "경쟁자와 함께 성장 하라고요?" 아티클을 보고 , 오티 영상을 보면서 왜 프리코스 커뮤니티 가 있는지 , 다들 자발적으로 열심히 활동하는지 깨달아 갔습니다. 
수많은 경쟁률 과 길다면 긴 프리코스 기간 동안 단지 코드 구현해서 과제 제출만 해서는 단지 공통 피드백 과 코드 짜는 실력 밖에 남는게 없기 때문입니다. 
이에 활동을 하려고 시작했고 처음에는 단순히 이모티콘 과 댓글만 남겼습니다. 그러다 글을 올리면 받는 따봉을 보며 욕심이 났습니다.

나도 한번 써서 보여주고 싶어서 글을 쓰기 시작했습니다. 원래 딱딱한 말투 와 내용 정리만 하는 글을 쓰다가 사람들에게 보여주는 글을 쓰기는 매우 어려웠습니다.
그렇기에 , 시간도 오래 걸리고 지우고 쓰기도 반복했습니다. 쓰고 제출할때는 솔직히 대학교 과제 제출하는 것 처럼 떨렸습니다. 
사람들이 진짜 많고 잘하는 사람들도 많이 보였기 때문 이였습니다. 그러한 걱정과 다르게 , 따뜻한 댓글과 200명 가량 되는 수많은 방문이 있었습니다. 
글을쓰며 느낀점은 이 기간동안 재밌고 알찬 글들을 많이 적어 사람들에게 공유하고 피드백을 받고 그들에게도 선한 영향을 주고 싶다고 느꼈습니다.

2주차의 제 목표는 1주차의 경험을 토대로 마음가짐을 유지하되 , 코드적인 부분에 더욱 신경써서 남들에게 자랑스럽게 코드 리뷰를 받고 싶습니다!
여담으로 , 꼭 실패한 테스트 코드를 해결해서 , 해당 내용에 대한 글 역시 작성해서 사람들에게 공유하는 의지를 다지고 있습니다!