이번 소감문은 4주차에 대한 소감문 과 그동안의 내용에 대한 소감 두개로 나누어서 쓰겠습니다!

이번 과제의 목표는 3주차 보다 더욱 객체 분리에 집중하는 것 이였습니다.
마지막 과제인 만큼 스스로가 만족하는 코드를 짜고 싶어서 1주차 부터 피드백 과 받은 코드 리뷰들을 보며 제 코드들을 점검했습니다.
입출력이 서비스에서도 이루어지는 점 , 의존성이 존재하는 등, 너무 많은 도메인 분리로 인한 코드 중복 등의 문제점이 있었습니다.

그렇기에 , 이번 과제에서는 피드백 받은 부분 과 코드의 재 사용성을 위해 몰입을 더욱 했던거 같습니다.
특히 메뉴 , 카테고리 그리고 이벤트 들의 공통 관리에 신경을 쓴 거 같습니다.
이런 요소들이 나중에 추가 되더라도 공통 관리 범주를 벗어나지 않고 코드를 쉽게 작성할 수 있게 하고 싶었기 때문입니다.

카테고리가 메뉴의 클래스를 가져서 , 카테고리에서 메뉴를 가져오는 식으로 , 
추상 클래스 이벤트에서 -> 할인,증정 이벤트 -> 상세 이벤트 식으로 확장을 하여 구현 하는 방법을 통해
카테고리 와 이벤트를 공통적으로 수행하는 코드를 완성한 거 같습니다.

코드를 짜며 느낀점은 빨리 코드 리뷰를 받고 싶다는 생각 이였습니다.
3주간 코드 리뷰를 받고 리뷰를 해주면서 혼자서 생각하는 코드는 고여 있을수 밖에 없음 을 느꼈습니다.
제가 만족하는 최상의 코드라고 생각하더라도 , 다른 사람들의 눈에는 다를 수 있기 때문입니다.
이번 과제는 특히 어렵고 복잡해서 , 각자만의 생각이 다를꺼 같다고 생각 해 이번 리뷰는 더 재밌을 거 같습니다.

4주 간의 프리코스를 하며 정말 다양한 점을 느낀거 같습니다.

첫 번째로 소중한 습관을 얻은거 같습니다.
4학년이 되면서 프로젝트를 만들기 위해서 기능 중심 코딩 과 라이브러리 사용 방법에 집중을 해왔습니다.
하지만 , 우테코 과제를 하며 "else 문 피하기 , 함수의 깊이 관리 , 함수 및 변수명" 같은 중요한 코딩 원칙들이
매 피드백 마다 추가 요구사항으로 나오며 이를 지켜나가면서 게임을 깨 나가는 것 처럼 정말 재밌게 과제를 해 나간거 같습니다.
앞으로도 코딩 중 "15줄을 넘었나?" , "추가 함수로 분리할 수 있나?" , "해당 클래스의 역활이 맞나?"
같은 질문들을 스스로에게 던져가며 고민하며 코딩을 해 나갈 거 같습니다.

두 번째로 하나에 진정으로 몰입을 할 때 즐거움을 느꼈습니다.
길다면 긴 4주 동안 정말 실증이 날 정도로 과제를 분석하고 코딩을 하고 리팩토링을 한 거 같습니다.
매주 점점 어려워지는 과제와 추가 요구 사항들이 졸업 시즌 과 겹쳐 코딩 에 지치기도 했습니다.
하지만 , 매주 제 코드의 수준 과 받는 피드백의 수준이 올라가는게 느껴지며 3주차와 4주차는 정말 즐거웠던거 같습니다.
특히 4주차는 의도 대로 테스트 케이스가 전부 통과 하고 98% 의 높은 테스트 커버리지 , 
제 나름대로 MVC 패턴을 완벽하게 준수 했다고 생각해 정말 만족스러운거 같습니다.

마지막으로 소통하는 개발자가 된 거 같습니다.
저는 소극적인 성격으로 , 남들에게 제 코드를 보여주거나 앞에 나서는 것을 싫어했습니다.
참가 후에도 부끄러워서 첫주차 에는 아는 사람들에게만 리뷰를 부탁했습니다.
하지만 , 인기 많은 다른 사람들의 코드 리뷰를 보면서 부족한 내용과 제가 간과한 내용 들에 대해 토론하고 얘기하는걸 보며 , 
제 코드에 직접 피드백을 받고 고쳐나가고 싶다고 생각해서 더욱 나아가기로 했습니다.
2,3주차에 12시 되자마자 디코에 올리고 다른 분들 리뷰글에 댓글을 남기고 리뷰를 남겨갔습니다.
12시 되자마자 , 다른 분들의 코드를 보고 잘하는 분들에게 부탁하고 제 PR 에 댓글이 수많이 달리는 경험들은 정말 소중하고 , 값진 경험 이였던 거 같습니다.

처음 지원서에서 원하는 프로그래머의 모습에 즐거움을 잃지 않는 개발자이고 싶다고 적었습니다.
4주 간의 열정적인 코딩  , 잊고 있던 기본적인 습관 그리고 다른 사람들과의 소통이
정말 그동안 느껴보지 못한 새로운 즐거움 이여서 행복하고 4주차 까지 끝낸다는 것이 더 뿌듯했습니다.

우테코에 합격한다면 다른 실력 있는 분들과 함께 앞으로 나아갈 수 있기에 너무나 행복하고 더욱 성장하겠지만 , 
프리코스를 통해 정말 몰입을 했다라는게 뭔지 자신있게 말할 정도 와 잊고 있던 프로그래머 로서의 기본 과
모두와 같이 성장하며 자신이 더욱 성장하는 방법을 제시받은 거 같아서 4주간의 시간이 아무 결실 없었다고는 자신있게 말할 수 있을 거 같습니다.
그맇기에 , 1주차와 2주차의 저를 돌아보고 다른 사람들과 리팩토링 해가며 최종 테스트를 준비하는 시간을 가져보려고 합니다.
그동안 4주차 동안 재밌는 과제를 다양한 사람들과 함께 즐길수 있는 기회를 만들어 주셔서 감사했습니다!